# REST
REST는 Representational Site Transfer의 약자로, 웹 서비스를 설계하기 위한 아키텍쳐 스타일이다.

리소스를 기반으로 클라이언트와 서버 간의 통신을 단순화하고, HTTP를 활용해 데이터 교환을 효율적으로 처리할 수 있게 한다. 
- REST 아키텍쳐 스타일을 따르는 API를 REST API라고 한다.
- REST 아키텍쳐를 구현하는 웹 서비스를 RESTful 웹 서비스라고 한다. 
- 클라이언트와 서버가 데이터를 주고받는 형태에는 JSON, XML, TEXT, RSS 등이 있다.
### 특징
#### 1. Server-Client(서버-클라이언트 구조)
자원이 있는 쪽이 서버, 자원을 요청하는 쪽이 클라이언트이고 둘은 독립적이다. 
#### 2. Stateless(무상태)
서버는 모든 요청과 독립적으로 모든 클라이언트 요청을 완료한다.

클라이언트는 임의의 순서로 리소스를 요청할 수 있으며 요청은 무상태 이거나 다른 요청과 분리된다. 

즉, 이전 요청이 다음 요청의 처리에 연관되어서는 안된다. 물론 이전 요청이 DB를 수정해 DB에 의해 바뀌는 것은 허용한다. 

서버의 처리 방식에 일관성을 부여하고 부담이 줄어든다. 
#### 3. Cacheable(캐시 가능성)
RESTful 웹 서비스는 응답 시간을 개선하기 위해 클라이언트 또는 중개자에게 일부 응답을 저장하는 캐싱을 지원한다. 
#### 4. Uniform Interface(인터퍼에스 일관성): 핵심
URI로 지정한 리소스에 대한 조직을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행한다.

에를 들어 `/users/123`-> ID가 123인 사용자

`/posts/456/comments`->ID가 456인 게시글의 댓글

HTTP 표준 프로토콜에 따르는 모든 플랫폼에서 사용이 가능하다.

특정 언어나 기술에 종속되지 않는다. 
#### 5. Layered System(계층화)
계층화된 시스템 아키텍쳐에서 클라이언트는 클라이언트와 서버 사이의 다른 승인된 중개자(보안, 비즈니스 로직 등)에게 연결할 수 있다. 
#### 6. Code-On-Demand(온디맨드 코드): optional
##### REST 아키텍처 스타일에서 서버는 소프트웨어 프로그래밍 코드를 클라이언트에게 전송해 클라이언트 기능을 일시적으로 확장하거나 사용자 지정할 수 있다.
---
### 구성요소
#### 1. 자원: URI
- 모든 자원에 고유한 ID가 존재하고 이 자원은 서버에 존재한다. 
- 클라이언트는 URI를 이용해 자원을 지정하고 해당 자원의 상태에 대한 조작을 서버에 요청한다. 
#### 2. 행위: HTTP method
- HTTP 프로토콜의 메소드를 사용하다.
#### 3. 표현
- JSON, XML, RSS등이 있는데 JSON 혹은 XML로 데이터를 주고받는 것이 일반적이다. 
---
### 장단점
#### 장점
- HTTP 프로토콜의 인프라를 그대로 사용하기에 별도의 인프라를 구축할 필요가 없다.
- HTTP 프로토콜의 표준을 최대한 활용해 여러 추가적인 장점을 가질 수 있게 한다. 
- HTTP 프로토콜을 따르는 모든 플랫폼에서 사용이 가능하다.
- 여러가지 서비스 디자인에서 생길 수 있는 문제를 최소화한다.
- 서버와 클라이언트의 역할을 명확하게 분리한다. 
- REST API 메시지가 의도하는 바를 명확히 나타내기에 쉽게 파악할 수 있다.
#### 단점
- 표준이 존재하지 않는다.
- 사용할 수 있는 메소드가 4가지 뿐이다. (HTTP 메소드 형태가 제한적이다.)
- 구형 브라우저가 아직 제대로 지원해주지 못하는 부분이 존재한다. 
